Are you just like them?
Adakah awak sama dengan mereka
Do you all hope I disappear soon?
(Semua menanti-nantikan saya untuk hilang secepat mungkin?)
Because malice has long been branded
(Sebab, kejahatan sudah lama)
into my very bones, right?
(Ke dalam tulang saya.)
I only care about the truth.
Saya hanya pentingkan kebenaran.
This temple is truly effective.
Tokong ini memang ajaib.
The last time I saw you,
Sebelum ini, jumpa dengan awak,
you didn't have it yet.
Belum lagi.
But now you do.
Dah ada sekarang.
I just heard it from others too.
Saya juga dengar daripada orang,
At Shibali Shop,
Kedai 18 batu itu
they specialize in selling
Menjual
strange and unusual medicines.
Ubat yang pelik.
So I went and bought some.
Saya pun pergi beli ubat itu.
I didn't expect it, but it really worked.
Tak sangka, ia benar-benar ditemui.
Really?
Benar?
Then...
Itu...
I want to try it too.
Saya nak cuba juga.
I'll take you there.
Saya bawa awak pergi.
Husband,
Sayang.
if this time
Kalau kali ini,
I still can't have a child,
Saya masih tak dapat melahirkan anak,
will you divorce me?
Adakah awak akan menceraikan saya?
I... I...
Saya...
Will you sell me to a brothel?
Jual saya ke rumah pelacuran!
Husband, please don't treat me like this.
Sayang, jangan perlakukan aku seperti ini
How can this man be like this?
Mengapa lelaki ini boleh buat begitu?
Then... then...
Tentulah.
Of course.
Mestilah.
Buddha,
Buddha,
if you can grant me a child,
Jika boleh mengurniakan anak kepada saya,
I will give up half of my life.
Saya akan lepaskan separuh nyawa saya
You heartless person.
Awak tidak berhati perut!
Can't have children.
Tak dapat lahirkan anak?
You blame the woman.
Awak salahkan perempuan.
Why don't you think about it?
Kenapa awak tak fikir
Maybe the problem is with you.
Ialah masalah diri awak?
And you still want to divorce her.
Awak masih nak ceraikan dia?
You really are
Awak ini.
worse than a beast.
Binatang lebih teruk daripada
Worse than a beast.
Lebih teruk daripada binatang?
Stop hitting.
Jangan berlawan lagi.
Actually,
Sebenarnya, saya tak bermaksud begitu.
um,
Itu...
in the past,
Dulu,
my husband and I
Saya dan suami
were very loving.
Bermesra-mesra.
If we had our own child,
Kalau kita ada anak sendiri,
he would treat me as well as he used to.
Dia akan layan saya dengan baik seperti masa dulu.
You really are a good girl.
Awak memang gadis baik.
Even after all he's done to you,
Dia telah layan awak macam ini,
you're still defending him.
Kamu masih melindungi dia.
But,
Tapi,
having a child isn't that difficult.
Anak, hal ini tak susah pun.
You two,
Aduhai.
just need to go to Shibali Inn,
Kita hanya perlu pergi ke kedai 18 batu
and ask for a medicine called Xunzi Dan.
Pergi cari pil anak secara membuta tuli.
Where is Shibali Inn?
Di manakah tempat itu?
Shibali Inn?
Kedai 18 batu?
It's right over there.
Di sana.
Let's go.
Pergi.
Hurry, let's go! Run!
Cepat lari!
Blockhead
Kayu mati.
Blockhead, what's wrong with you?
Kayu mati, kenapa dengan awak?
Murder!
Ada orang membunuh!
Hurry, come with me!
Cepat ikut saya.
This way, this way!
Sini, sini.
Li Yan
Li Yan.
Li Yan, are you okay?
Li Yan, awak okey?
I didn't expect this blockhead
Tak sangka kayu mati ini
to look so strong
Kelihatan begitu kuat.
and still be allergic to pollen.
Tapi dia alergi kepada debunga.
What are you doing?
Apa yang awak nak buat?
Don't even think about ruining my reputation!
Jangan cuba bersihkan nama saya!
What the heck?
Apa itu?
I've been working so hard here
Saya bekerja keras di sini
taking care of you all night
Menjaga awak sepanjang malam.
I'm so tired I haven't even had a sip of water
Saya penat sehingga tak minum air.
Do you think it's easy for me?
Adakah saya senang?
You don't think
Adakah awak
that
Awak ingat...
No
Tak ada.
It's not that
Bukan.
But still
Namun,
I still have to thank you
Masih perlu berterima kasih kepada awak.
Sorry
Maaf.
I made you get hurt
Saya telah melukai hati awak.
You took care of me for so long
Awak sudah lama menjaga saya.
Now we're even
Kita dah setara sekarang.
What's this?
Apakah benda ini?
Oh, this
Ini?
Right
Oh ya.
I made this for you
Ini uncang wangi
It's an anti-allergy sachet
Yang saya buat untuk awak.
You should wear it from now on
Awak perlu pakai kelak
Then you won't have to worry about allergies anymore
Tak takut alahan lagi?
You still know how to do this?
Adakah awak reti buat ini?
Of course.
Tentulah.
Making incense is my old trade.
Penghasilan kemenyan ialah prinsip saya yang lama.
Old trade?
Buku ini?
No, no.
Bukan,.
I mean,
Maksud saya ingin katakan
You must be thirsty now.
Pasti awak rasa dahaga sekarang.
I'll get you some water.
Saya pergi tuang air untuk awak.
Miss
Cik.
The medicine is ready.
Ubat dah sembuh.
S-sorry.
Minta maaf.
I didn't mean to.
Saya tidak sengaja.
Um...
Itu...
We...
Saya... Kami...
Go have tea.
Pergi minum teh.
No, take the medicine.
Tak nak minum ubat.
Let me do it myself.
Biar saya yang minum sendiri.
What?
Kenapa?
Are you saying I don't take good care of you?
Awak tak suka saya kerana penjagaan saya tak baik?
The doctor said so.
Tabib yang cakap bahawa
The medicine must be taken while it's hot.
Ubat perlu diminum sementara ia panas.
You can't let it cool down.
Tak boleh dibiarkan sejuk.
What's wrong with that?
Apa yang tak baik?
Because it's bitter.
Kerana rasanya pahit.
When it's hot,
Apabila panas,
your mouth goes numb from the heat, so you don't taste it.
Mulut menjadi panas, awak takkan rasa lagi.
That's nonsense.
Mengarut.
Just give it to me.
Mari berikan kepada saya.
Thank you.
Terima kasih.
Li Sijun actually says thank you?
Saya masih boleh berterima kasih kepadanya.
That's rare.
Peliknya.
If you really want to thank me,
Kalau awak betul-betul nak berterima kasih kepada saya,
then owe me a favor.
Anggaplah awak terhutang budi kepada saya.
You really are...
Awak ini benar-benar...
Alright, alright.
Sudahlah.
Just kidding.
Saya bergurau sahaja.
Seriously, you always take it so seriously.
Teruk, harus dianggap benar setiap kali.
How about this:
Beginilah.
Just rest here today.
Awak berehat di sini hari ini.
If you need anything, call Lian'er.
Kenapa panggil saya Lian 'er?
I'm going out for a bit.
Saya keluar sebentar.
Where are you going?
Ke mana awak nak pergi?
I have to go to Shibali Pu.
Saya perlu pergi ke kedai 18 batu.
I've already found a good spot.
Saya dah dapat lokasi.
I'll be right back.
Saya akan balik dengan segera.
I'll go with you.
Saya pergi bersama awak.
But your health...
Namun, badan awak
It's nothing.
Tak apa-apa.
Besides, the city lord said
Selain itu, ketua kota juga kata,
I should protect you.
Biar saya melindungi awak.
If anything happens to you,
Jika apa-apa berlaku kepada awak,
then you have to take good care of yourself.
Awak perlu jaga diri baik-baik.
If something happens to you,
Kalau awak ada masalah,
I can't take responsibility for it.
Saya tak boleh bertanggungjawab.
I'll leave it to you two in a moment.
Saya akan serahkan kepada kamu berdua nanti.
Make sure to act convincingly.
Mesti berlakon betul-betul.
Okay, no problem. Got it.
Baik, tiada masalah.
Come on, hurry up!
Mari, cepat.
This...
Ini...
What's going on here?
Apakah yang berlaku?
Miss, please forgive us.
Cik muda, tolong maafkan kami.
We were wrong.
Kami dah bersalah.
Those two spoke badly.
Mereka berdua bercakap jahat
They're here to apologize to you.
Sebagai tanda minta maaf daripada awak.
Hurry, get up.
Cepat bangun.
Quick, quick!
Cepat,.
It's fine now, let's go.
Tak apa. Cepatlah pergi.
Listen, listen.
Dengarlah.
The young lady is being so forgiving to you.
Terima kasih kerana ampunkan saya.
Gossiping about others
Mengunyah lidah manusia
should have its limits, right?
Dan juga perlu dilakukan.
You're right, Young Master Lu.
Tuan Muda Lu, apa yang awak cakap adalah
We won't dare again.
Kami tak berani lagi.
Let's go.
Cepatlah pergi.
Wenwen
Wenwen.
Didn't I already tell you?
Bukankah saya sudah beritahu awak,
I'm not like I used to be.
Saya bukan orang seperti dulu.
I won't hold a grudge over things like this anymore.
Saya takkan berdendam terhadap perkara begini lagi.
So don't be mad, okay?
Jangan marah lagi, baik?
Alright.
Baiklah.
Jinjin won't be mad.
Saya takkan marah.
Oh, right.
Oh ya.
The two of us still have important things to do.
Kami ada urusan lagi.
We'll head out first.
Saya pergi dulu.
Take me with you.
Bawalah saya sekali.
We can't.
Tak boleh.
It wouldn't be convenient to bring you along.
Saya tak dapat bawa awak.
We're leaving now.
Kami pergi dulu.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Let's go.
Ayuh.
Don't you owe me a favor?
Bukankah awak berhutang budi pada saya?
How about this—
Apa kata
Buy me a hairpin to wear.
Belikan saya penutup kepala?
You two, aren't you—
Bukankah kamu...
No, no, no, we're not.
Tidak, kami bukan...
That's right, it's you.
Betul, awak orangnya.
You forgot about me.
Awak dah lupakan saya?
Aren't you the one from that day—
Bukankah awak ialah
The young lady praying for a child.
Pada hari itu?
Oh, it's you, sister.
Ialah kakak.
I almost forgot about you.
Saya hampir terlupa.
Important people really are forgetful.
Sayang, awak memang pelupa.
Are things still good between you and your husband?
Hubungan awak dengan suami awak tak apa-apa?
Of course.
Mestilah.
My husband
Sayang.
is even planning to buy me a hairpin.
Awak ingin beli penutup kepala untuk saya.
Right?
Kan?
Husband.
Sayang.
That's good to hear.
Baguslah kalau begitu.
You two look so loving together.
Awak berdua saling mencintai.
I believe
Saya percaya
you'll be pregnant soon.
Akan hamil tak lama lagi.
Hurry up.
Cepat.
Put it on your wife and let us see.
Pakai untuk isteri awak.
Then you pick one, husband.
Pilihlah satu, sayang.
Alright.
Baik.
But I've never worn one of these before.
Namun, saya tak pernah pakai benda ini.
Just put it on, hurry up.
Cepat pakai sesuka hati awak.
Then I'll just put it on.
Saya pakai sembarang.
There really are all kinds of people.
Betul-betul ada pelbagai jenis orang.
So funny.
Kelakarnya.
Yeah.
Ya.
Are you trying to dress me up
Adakah awak berdandan untuk saya
or are you
Atau
sticking a lightning rod on me?
Cucuk lubang lombong?
I can't stand you straight guys.
Saya tak boleh tahan dengan lelaki straight seperti kamu.
I already told you, I don't know how to do it.
Saya dah cakap saya tak reti buat.
But I think it's pretty interesting.
Namun, saya rasa awak menarik.
Interesting, my foot! What's so interesting about it?
Apa yang menarik?
You heartless man!
Lelaki jahat.
You're bullying the young lady again.
Awak membuli cik lagi?
You call me heartless?
Awak kata saya lelaki yang tak setia?
If not you, then who?
Kalau bukan awak, siapa lagi?
Move aside, move aside.
Ke tepi!
Young lady!
Sayang.
I'm just saying,
Kenapa awak mesti
why do you insist on sticking with this man?
Kenapa awak mesti ikut lelaki ini?
You're so kind-hearted.
Awak sangat baik hati.
Sister, let me introduce you to the handsome guy next door.
Kakak, saya perkenalkan seorang lelaki kacak dari keluarga sebelah.
He's much better looking than this man.
Adakah dia lebih kacak daripada lelaki ini?
Way more handsome.
Lebih kacak daripada lelaki ini.
Sister, that's not necessary.
-saya... -Tak perlu.
As for me,
Itu... Saya...
it has to be him.
Dia saja yang boleh lakukannya.
Thank you.
Terima kasih.
Go take care of your business.
Awak buatlah kerja sendiri.
I suddenly got a great idea.
Tiba-tiba saya dapat ilham yang baik.
What idea?
Ilham apa?
Let's go.
Jom.
That one belongs to the master.
Itu baru bukan pekerja.
If you mess this up for me,
Kalau awak tersilap,
you'll have to pay for all of it.
Awak akan bayar ganti rugi kepada saya.
Did you hear me?
Dengar tak?
You're always so careless.
Setiap kali,
Young master, madam.
Tuan muda dan puan
Come take a look.
Mari tengok
What would you like?
Pesan apa?
We have everything.
Semua ada.
Yes.
Ya.
Madam.
Puan.
It's rare for us to come out together.
Jarang kita datang ke sini.
What do you like?
Beli saja
Just go ahead and buy it.
Beli saja.
Alright.
Baik.
Then I'll be straightforward.
Kalau begitu, saya takkan cakap diam-diam lagi.
We want to buy some Night Begonia to try.
Kami ingin beli Begonia.
Night Begonia, huh?
Ye begang?
This isn't something you can just play with casually.
Ini bukan permainan sembarangan.
With our current means,
Dengan keadaan kita sekarang,
we can still afford it.
Kita masih mampu main lagi.
Right, dear?
Betul, sayang?
We'll do as Madam wishes.
Buat mengikut kehendak puan.
No, that's not what I meant.
Bukan, itu bukan maksud saya.
So do you have it or not?
Bukan, adakah awak maksudkannya?
We've been talking for so long.
Setelah bercakap selama masa ini,
If you don't have it,
Kalau tidak,
we'll just go to another shop.
Kita boleh tukar kedai lain.
I heard that
Khabarnya,
there's a place called Bashili Inn
Ada satu tempat bernama Kedai Shi Li.
that also sells Night Begonia.
Ada juga tempat yang dijual olehnya.
Nonsense.
Mengarut.
No,
Bukan.
what I mean is,
Maksud saya ingin katakan
in the whole city of Nanling,
Melihat seluruh Kota Nanling
the only place with Night Begonia
Adanya kedai malam dan begang
besides our Shibali Inn
Selain kedai kami seluas 18 batu,
is nowhere else.
Ia tak dijual di tempat lain.
What's so special about it?
Apa yang unik tentang ini?
Why is it only your shop that can sell it?
Kenapa hanya rumah awak yang boleh dijual?
You don't get it, do you?
Awak tak faham, kan?
The petals of the Night Begonia
Kelopak bunga begonia ini
are dark purple.
Berwarna ungu gelap.
In the trade, it's called "black gold."
Saya namakan ia emas hitam dalam industri ini.
Not only that,
Ia bukan saja
it gives off a unique fragrance.
Ia boleh mengeluarkan bau yang pelik.
Ladies of high status often use it as a spice.
Pegawai tinggi selalu menggunakannya sebagai rempah.
The amazing thing is,
Ia sangat bagus...
once it touches alcohol, it becomes colorless and tasteless.
Sebaik saja bertemu dengan arak, ia akan jadi tak berwarna dan rasa.
It also becomes highly poisonous.
Ia juga boleh menyebabkan bau yang beracun.
If someone accidentally drinks it,
Meminumnya secara tak sengaja.
it could be fatal.
Saya akan mengancam nyawanya.
Boss
Tauke.
You say that,
Saya rasa pelik mendengar awak cakap begitu.
how do I know if it's true?
Bagaimana saya tahu kalau-kalau itu benar?
If it really is poisonous,
Kalau beracun,
why would anyone buy it?
Mengapa ada orang belinya?
You don't know, do you?
Tak tahulah kan?
But people actually do buy it.
Ada orang yang membelinya.
And
Harga
they pay a pretty high price for it.
Harganya sungguh rendah.
Of course,
Sudah tentu.
as for me,
Saya
every time I sell some, I remind them repeatedly.
Setiap kali jual, saya akan suruh dia berulang kali.
As for them,
Mereka pula
when they buy it,
Apabila beli,
they just put it in a sachet and smell it, that's all.
Ia hanya sedap baunya,
I don't believe that.
Saya tak percaya.
You've been talking for so long, but I haven't seen anything.
Awak kata saya tak jumpa awak selama setengah hari.
How do we know if it's real or fake?
Bagaimana kita nak tahu sama ada berita ini benar atau palsu?
Yeah,
Ya.
right?
Betul?
If you don't believe me,
Saya tak percaya.
I'll show it to you.
Jika tak percaya, biar saya tengok.
Grind it well.
Asah dengan baik.
Buddy,
Kawan.
what kind of medicine is this?
Apa ubat itu?
This is Darjeeling tea.
Ini Teh Darjeeling.
And what about this one?
Benda ini
It's the stamen of a balloon flower.
Jingga bunga.
Go ahead, keep busy.
Awak sibuk?
No.
Tak ada.